
2021-08-11 13:50:44
開発環境にgoのlintを入れたいです
golangci-lintというツールを入れてみましたが、vimで非同期に使うのはうまくいきませんでした。

goplsというlsp serverがありますが、
これはインストールする必要はないのでしょうか

2021-08-12 09:41:20
gopls · pkg.go.dev https://pkg.go.dev/golang.org/x/tools/gopls

```
For the most part, you should not need to install or update gopls. Your editor should handle that step for you.
```

しなくていいみたいです。

2021-08-12 11:03:59
golangci-lint用のlspサーバを設定したらうまく動くようになりました。
GitHub - nametake/golangci-lint-langserver: golangci-lint language server https://github.com/nametake/golangci-lint-langserver

golangci-lintをローカルにインストールしていないと動きませんでした。

今気になっているのはエラーメッセージが貧弱な部分です。

golangci-lintはそれ自体がlintではなく複数のlintを並列実行するツールみたいなので、ワーニングがたくさん出てくれるのはありがたいのですが、そのワーニングについての説明文書が貧弱なので、どう直したらいいかわからなくて困ることが多いです。

2021-08-12 11:16:39
golangci-lintについて勉強したほうがいい気がします。

Introduction | golangci-lint https://golangci-lint.run/

2021-08-12 13:17:07
わかったことは
GitHub - nametake/golangci-lint-langserver: golangci-lint language server https://github.com/nametake/golangci-lint-langserver#configuration-for-vim-lsp

このコードサンプルに書かれている
initialization_options
の欄の設定値がgolangci-lintのコマンドライン引数になっているのかなと思いました。

なので、この設定を参考にしてローカルで実行すれば、どのlintの結果なのかを知ることができました。
