
2021-07-01 11:09:53
vimのgoシンタックスがほしいです。

2021-07-01 15:50:46
もともとインストールしていたvim-goのヘルプを読んでみます。

2021-07-01 16:27:27
syntaxの欄の設定用の変数を１で定義したらうまく機能してくれました。

2021-07-05 13:59:19
vimの中でgoのデバックができないか調べてみます。

Debugging Go in Vim https://bhupesh-v.github.io/debugging-golang-vim-neovim/

:makeで今開いているファイルを対象にランタイムを動かすことができるみたいです。

2021-07-05 14:48:50
個人的なGo+vimでのデバック｜宮島武｜note https://note.com/miyazi777/n/nb2f520f91ed6

2021-07-05 14:52:04
GitHub - derekparker/delve: Delve is a debugger for the Go programming language. https://github.com/derekparker/delve

delveというgoのデバッガーがあるみたいです。

2021-08-11 13:50:44
開発環境にgoのlintを入れたいです
golangci-lintというツールを入れてみましたが、vimで非同期に使うのはうまくいきませんでした。

goplsというlsp serverがありますが、
これはインストールする必要はないのでしょうか

2021-08-12 09:41:20
gopls · pkg.go.dev https://pkg.go.dev/golang.org/x/tools/gopls

```
For the most part, you should not need to install or update gopls. Your editor should handle that step for you.
```

しなくていいみたいです。

2021-08-12 11:03:59
golangci-lint用のlspサーバを設定したらうまく動くようになりました。
GitHub - nametake/golangci-lint-langserver: golangci-lint language server https://github.com/nametake/golangci-lint-langserver

golangci-lintをローカルにインストールしていないと動きませんでした。

今気になっているのはエラーメッセージが貧弱な部分です。

golangci-lintはそれ自体がlintではなく複数のlintを並列実行するツールみたいなので、ワーニングがたくさん出てくれるのはありがたいのですが、そのワーニングについての説明文書が貧弱なので、どう直したらいいかわからなくて困ることが多いです。

2021-08-12 11:16:39
golangci-lintについて勉強したほうがいい気がします。

Introduction | golangci-lint https://golangci-lint.run/

2021-08-12 13:17:07
わかったことは
GitHub - nametake/golangci-lint-langserver: golangci-lint language server https://github.com/nametake/golangci-lint-langserver#configuration-for-vim-lsp

このコードサンプルに書かれている
initialization_options
の欄の設定値がgolangci-lintのコマンドライン引数になっているのかなと思いました。

なので、この設定を参考にしてローカルで実行すれば、どのlintの結果なのかを知ることができました。
