
20:47 2019/12/06
.NET Standardとは
**
.NET Standard は、すべての .NET 実装で使用できるようにすることを目的とした .NET API の正式な仕様です。

.NET Standard により、次の主なシナリオが可能になります。

・ワークロードに関係なく、すべての .NET 実装用に統一された BCL API のセットを定義し、実装する。
・開発者が、この同じ API のセットを使用して、.NET 実装間で使用可能なポータブル ライブラリを生成できるようにする。
・.NET API による共有ソースの条件付きコンパイルを削減あるいはなくして、OS API に対してのみにする。

さまざまな .NET 実装が、.NET Standard の特定のバージョンを対象とします。 各 .NET 実装バージョンは、それがサポートしている最高の .NET Standard バージョンをアドバタイズし、そのことは以前のバージョンもサポートしていることを意味します。 たとえば、.NET Framework 4.6 は .NET Standard 1.3 を実装しており、このことは、.NET Standard のバージョン 1.0 ～ 1.3 で定義されているすべての API を公開していることを意味します。 同様に、.NET Framework 4.6.1 は .NET Standard 1.4 を実装し、.NET Core 1.0 は .NET Standard 1.6 を実装しています。
**
https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/net-standard

21:11 2019/12/06
.NET Standardにはバージョンがあるっぽい。自分の.NET Standardのバージョンは？]
自分の.NET Coreの調べ方。
**
dotnet --info
.NET Core SDK (global.json を反映):
 Version:   3.1.100
 Commit:    cd82f021f4

ランタイム環境:
 OS Name:     Windows
 OS Version:  10.0.18362
 OS Platform: Windows
 RID:         win10-x64
 Base Path:   C:\Program Files\dotnet\sdk\3.1.100\
**
.NET Coreが3.1ということは.NET Standardは2.1らしい。


.NET Frameworkと.NET Coreってなんかちがうの？
https://blog.hiros-dot.net/?p=9086
